Inês, deriva do grego hagnos, representando a pureza, livre de intenções puramente sexuais, livre de ornamentos desnecessários.

No entanto, embora considere interessante saber a origem do nosso próprio nome, tentando de seguida arranjar correlações entre o mesmo e a nossa identidade, não é um nome que descreve a pessoa a quem dirigo esta carta. Nem qualquer pessoa.

Esta pessoa é, como todas, diferente. Mas, ao contrário de todas as outras pessoas, é diferente. Esta diferença é singular no mundo, pois é a única pessoa que eu amo. Se toda a gente a pudesse ver como eu a vejo, perceberiam.

Se ela própria a visse como eu a vejo, perceberia.

Este é o meu objetivo com esta carta. Abrir os olhos desta Inês, fazendo-a perceber que, no meu mundo, é a Inês, a única. E assim o será. Esta é a minha carta ao mundo, e ao meu mundo.

Bonita não lhe faz jus. Mas linda é mais do que físico. Deslumbrante, como se levasse uma pancada no estômago cada vez que a vejo de novo, pela primeira vez num novo dia, deixando-me ofegado, procurando por ar.

Os olhos têm personalidade própria. Ora são como o mar, bravo e tenebroso, com imenso poder, de um azul escuro e profundo, ora são uma floresta cheia de vida, ou até um dia de sol sem núvens no verão.

Um sorriso que me enche de vida, mesmo nos momentos mais tristes. Caloroso e, principalmente, sentido, cheio de intenções de me fazer feliz.

Adoravelmente pequena também!

Mas digo-vos, não são os olhos nem o sorriso que me prendem com tanta força. É tão mais do que isso. Se ela soubesse...

É forte, muito mais forte do que imagina. Não fisicamente, porém, mas para isso tem-me a mim. É de mente forte, como uma grande árvore que cresceu demasiado em tão pouco tempo, e que tempestades tentam constantemente vergar, sem sucesso.

É inteligente, sabe ter uma opinião e, mais importante ainda (quem me dera a mim e a muitos ter esta qualidade), sabe admitir quando não sabe. Daí vem a sabedoria dela, admitindo o desconhecimento e promovendo o conhecimento.

Oh e quantas vezes já eu me ri com ela. Sei que não sou o único, sei que ninguém resiste ao riso dela, mas não consigo censurar. Propaga-se como um vírus, contagiando toda a gente que a rodeia, melhorando o dia de cada pessoa vítima dele. Vítima? Não creio. Nem elas.

Um pouco tímida à primeira vista, mas a melhor amiga que se pode desejar quando se deixa levar.

É tremendamente difícil descrevê-la num pedaço de papel. Mas o meu sonho é, um dia, ela consiga ter um vislumbre da Inês que reside em mim. Quando esse dia chegar, ela saberá, com todas as certezas, que eu não a quero perder. Quero estar com ela para sempre.

Estarei ao lado dela, até esse dia, e todos os outros que se seguirão.